    wzorce kreacyjne:
            Budowniczy (obiektowy)  - wygodniejszy niż konstruktor sposób tworzenia obiektu (wieloetapowo i z opcjonalnymi parametrami)
            Fabryka abstrakcyjna (obiektowy), -wygodny interfejs do tworzenia obiektu z danej rodziny, za którym kryje
             się fabryka składająca obiekty w wybranym stylu np. tryb jasny tryb ciemny
            Metoda wytwórcza (klasowy) - sposób aby obiekt mógł stworzyć swój pomocniczy obiekt ale pozostał niezależny od doboru implementacji
        Prototyp (obiektowy) - dostarcza mechanizm kopiowania obiektów (wykorzystuje metodę clone z Object + zdecyduj jak głęboką kopię potrzebujesz)
            Singleton (obiektowy); - może istnieć maksymalnie 1 obiekt danego typu i jest ogólnodostępny

    wzorce strukturalne:
        Adapter (klasowy oraz obiektowy), dopasowanie obiektu pod niepasujący interfejs bez modyfikowania klasy (nie zmienia działania)
        Dekorator (obiektowy), osobna klasa na nową funkcje, można je ze sobą łączyć w runtime  (rozszerza działanie - alternatywa dla dziedziczenia)
        Pełnomocnik - proxy (obiektowy), opakowuje obiekt aby wykonywać dodatkowe opracje przy okazji dla optymalizacji bezpieczenstwa statystyk itp.
        Kompozyt (obiektowy), ujednolicenie dostępu do zgrupowanych obiektów oraz pojedynczych obiektów.
        Pyłek (obiektowy), oszczędza pamięć poprzez oddzielenie wspólnego stanu wielu obiektów i zarządzanie ich składaniem przez dedykowaną klasę
        Most (obiektowy), dwie hierarchie dziedziczenie z których ogólny obiekt jednej posiada referencje do ogólnego obiektu drugiej.
                                Oferuje dużą elastyczność i rozdział między abstrakcją i implentacją. (UML)
        Fasada (obiektowy),uproszczenie korzystania ze skomplikowanego systemu (wiele obiektów)

    wzorce czynnościowe/operacyjne:
        Iterator (obiektowy),
        Metoda szablonowa (ang. template method) (klasowy),
        Stan (obiektowy),
        Strategia (obiektowy),
        Łańcuch zobowiązań/odpowiedzialności (obiektowy),
                 Interpreter (klasowy), traktowanie tekstu jako komend do wykonania pewnych operacji
        Mediator (obiektowy),
        Pamiątka/Memento (ang. Memento) (obiektowy),
            Obserwator (obiektowy)  - obiekt generujący dane (zdazenia) informuje o nich zainteresowanych klientów
        Odwiedzający/Wizytator (ang. visitor) (obiektowy),
        Polecenie (obiektowy),



-> klasyczny builder
-> abstrakcyjna fabryka w kodzie
